<!-- зроблено самостійно у зв'зку з необхідністю поглиблення знать у майбутній професії -->

# Висновок: застосування структури зв’язного списку та візуалізації в кібербезпеці

### При виконанні першого завдання реалізовано: реверсування, сортування вставками та об'єднання відсортованих списків, створено візуалізацію цих процесів. 

### Під час виконання роботи повстало питання, а як саме можна пов'язати завдання з кібербезпекою? Де подібні структури та методи можуть стати у пригоді в сфері інформаційної безпеки ?

* знайдені застосування знайдені у інтернеті, та доповнені за допомогою ШІ


### 1. Аналіз журналів подій (логів)

#### Один із базових інструментів фахівця з кібербезпеки — це журнали подій, наприклад, логи входів у систему, журнали підозрілих мережевих з'єднань чи списки виконаних команд.

#### Утаких журналах:
 - кожен запис пов'язаний з попереднім (в часі)
 - записи часто формуються у хронологічному порядку, тобто природно утворюють однозв’язний список
 - для аналізу важливо мати можливість реверсувати список (наприклад, подивитись події від останньої до першої)


    > Приклад:
    >> спеціаліст з кібербезпеки використовує реверсування логів доступу до сервера, щоб швидко з'ясувати, які останні дії передували несанкціонованому входу.

#### reverse_list(), який був написаний,  дає підхід для такого роду аналізу. А візуалізація дозволяє розпізнати шаблони - це, може допомагати у навчанні або, можливо, при розслідуваннях інцидентів.


### 2. Побудова черг запитів або атак (наприклад, DoS-атаки)

#### У деяких видах атак, наприклад, атаках типу DoS, на сервер надсилається велика кількість запитів, які формуються чергою. 

#### Вони можуть:
 - надходити в реальному часі
 - мати час або індекс
 - потребувати сортування за критичністю або обсягом

#### Як можливий варіант використання однозв’язного списку допомага зберігання запитів в оперативній структурі, а функції сортування дозволяють визначити масовані або підозрілі запити.

    > Приклад
    >> надіслані запити сортуються за розміром пакету або швидкістю надходження, і візуально можна виявити, які саме запити перевищують норму

####  merge_sorted_list(), можливо, але я, поки, не можу то пов'язати поки на своєму рівні знань(на зараз), об'єднати запити з різних джерел у загальну "картину".


